# Аналитика в авиакомпании

## Задача

Заказчик —  российская авиакомпания, выполняющая внутренние пассажирские авиаперевозки. Из базы данных компании получены SQL-запросом исходные данные. Необходимо выбрать топ-10 городов по количеству рейсов и популярные модели самолетов, а также сопоставить количество перелетов в день относительно миллиона жителей в крупных городах.

## Данные

Входные данные от компании за один месяц 2018 года: 

- модели самолетов и количество рейсов для каждой модели;
- города и среднее количество рейсов, прибывающих в город за день;

Сторонние входные данные: 

- страница из Википедии со списком городов России с населением более 100 000 чел.

## Выводы

По количеству рейсов выбраны топ-10 городов: Москва, Санкт-Петербург, Новосибирск, Красноярск, Екатеринбург, Ростов-на-Дону, Пермь, Брянск, Сочи, Ульяновск.

Исследования количества перелетов в день в августе 2018 показали, что в среднем в день в Москву прибывает наибольшее количество рейсов, 130 шт. — почти четверть всех рейсов в день по России. Медианное значение рейсов по всем городам — 3шт.

Было проведено сравнение количества перелетов в день относительно количества жителей в городах-миллионниках. В крупных городах с населением более 1 млн.человек наибольшее количество рейсов за день в августе 2018 года относительно 1млн.чл населения — в Новосибирске. Наименьшее — в Воронеже и Самаре (около 2 прилетов на 1млн.чл).

В сентябре 2018 наибольшее количество рейсов выполнял бизнес-джет Cessna 208 Caravan. В сумме три бизнес-джета проводили в 4 раза больше перелетов, чем суммарное значение рейсов по моделям Airbus и Boeing, которые служат для регулярных пассажирских авиаперевозок.

## Инструменты и навыки 
*pandas*, *Matplotlib*, *BeautifulSoup*, *SnowballStemmer*, *парсинг*, *исследовательский анализ данных*
